---
title: 📱 iPhone 4s — лучший смартфон в 2к19
date: 2020-06-21
layout: layouts/post.njk
---
Так получилось, что пару летних месяцев в 2019 я провёл со старичком 4s. Более того, я нашёл легальный способ и накатил на него родную, шестую версию iOS.
Тогда я законспектировал свои впечатления, оставлю здесь.

ДИДЖИТАЛ ДЕТОКС
- твиттер: только старая веб-версия
- фейсбук: даже не пробовал
- вк: старая версия без музыки и сторис
- инстаграм (самый смак): старая версия без сторис, каруселей, видео, мультиаккаунта. Вылетает, если тяжело. Залез такой в комментарии, подгружаешь новую порцию — до свидания!

ПРИЛОЖЕНИЯ
- вновь преисполнен восхищения перед разработчиками телеграма (которого даже не было в 2011), дизера и 2гис. Работают четко, надежно, быстро. Пусть и без свистелок типа анимированных стикеров в телеге или караоке-режима в дизере.
- такси — просто нет. Яндекс.такси поставилось, но на приветственном экране вылетает. Gett — установился, но тоже не смог. Из штук пяти заработал только rutaxi (цены чуть выше, оплата наличкой, и без выбора адреса на карте). Пришлось меньше пользоваться такси и не напиваться — пьяным в такой приложухе такси заказать нелегко.
- не завелись гуглосервисы: фотки, заметки. Вот это прям боль
- подкасты — прост немного непривычно на старой версии. Но вполне хорошо.
-  не заработали некоторые мелкие утилиты типа «Тяжеловато» для учета финансов. Но яжпрограммист —запилил аналог для веба.
- банковские продукты — пфф. Сбер, по крайней мере, не завелся. Но переводами-оплатами пользуюсь не часто, обошёлся веб-версией на десктопе.
- предустановленная yahoo-погода чот не завелась. Ну и фиг с ней.

В ЦЕЛОМ
Он работает. Если не насиловать и не ставить максимально доступную версию операционки. Иначе будет дико лагать. 

Он стабильно работает на своей родной 6-ке. Да, половина сторонних приложений пошли по бороде. Но те, которые завелись — работают отлично.