---
title: 'Почти три месяца я без пропусков веду дневник'
date: 2021-06-16
layout: layouts/post.njk
---
Почти три месяца я без пропусков веду дневник

Каждый день я стараюсь замечать положительные события и их записать. Это может быть что-то очень маленькое, или грандиозное — неважно. Главное его увидеть и зафиксировать. Иногда в моменте, иногда вспоминая вечером/наутро. Это занимает каких-нибудь десять минут в день. Пишу я в заметки на телефоне, но вообще рекомендуется записывать рукой на бумаге.

Такое терапевтическое упражнение можно использовать с разными целями. Например, чтобы добиться большей уверенности в себе, нужно записывать такие моменты, где ты был молодец, где тебя кто-то поблагодарил. Если хочешь следить за здоровьем — пиши, когда и что полезного сделал. Если хочется тренировать остроумие, записывай все удачные кеки. И так далее. 

Я записываю вообще всё, потому что не определился. И тем не менее, есть кое-какие наблюдения по итогам. Во-первых, можно сделать вывод, что хороших моментов в жизни есть. Во-вторых, если по началу мне сложно было вспомнить хотя бы 5-7 хороших событий за день, то сейчас их легко можно насобирать десятка полтора-два. Видимо, я стал более внимательным, либо произошла какая-то мистика. В-третьих, случаются и довольно регулярно события с тегом ВНЕЗАПНО.

В общем, рекомендую попробовать. Думаю, это полезная привычка.

А теперь бонус для тех, кто дочитал. Что хорошего происходило у меня за этот период, без контекста:
 ⁃ Нашел услугу по демонтажу бойлера за 500
 ⁃ Захотел хинкалей и немедленно поехал их съел
 ⁃ Мастерски гуглил
 ⁃ Намазал руки кремом
 ⁃ Вздремнул днем
 ⁃ Посмотрел на звезды, послушал оксимирона
 ⁃ Купил неплохие пельмешки, поел сам и покормил жену 
 ⁃ Поиграл в кикер достойно
 ⁃ Поздоровался со Стасом
 ⁃ Приехал домой несильно пьяным
 ⁃ Нашёл странную фотку с Артёмом
 ⁃ Тайно подключил пианино и поиграл
 ⁃ Сходил на йогу, даже не пукал
 ⁃ Макс меня сфотал
 ⁃ Такси меньше 400 рублей 
 ⁃ Законно выпил пивка прямо в обед
 ⁃ Бесплатный день при капитализме
 ⁃ В бегемоте налили пару бесплатных стопок лимончеллы
 ⁃ Получил лайк в твиттере
 ⁃ Капризничал, потом вздремнул и прошло
 ⁃ Cъел весь эмендемс
 ⁃ Выкинул неудобные трусы
 ⁃ Не выпивал больше недели
 ⁃ Айдар попросил что-нибудь запостить в блог


https://t.me/beardless_live/113