---
title: 'СберКринж'
date: 2021-11-15
layout: layouts/post.njk
---
СберКринж

Отсидел жопу  в ожидании новой зарплатной карты. Время выбрал неудачно — последний рабочий час отделения. Насмотрелся ада.

Полуживые работники (от усталости)
Полуживые посетители (от алкоголя)
«Маску оденьте, маску спустите»
«Придумайте кодовое слово и напишите на бумажке. (Громко) ‘секретный секрет’ — я правильно прочитал?»
Получить новую карту проще всего предъявив старую (первую карту очевидно нужно добыть в бою)

Сбердоставка совсем пиздец. Мальчик в белой рубашке не смог помочь, позвал Биг Босса (единственный в пиджаке):
 ⁃ Назовите номер заказа
 ⁃ У меня нет номера заказа
 ⁃ Тогда ждите смс о прибытии
 ⁃ СМС вот, посылка пришла две недели назад
 ⁃ Хорошо, назовите ваше ФИО
 ⁃ ФИО
 ⁃ У нас в программе нет вашего заказа, потому что СберЛогистика — это наша дочерняя фирма и связи с ними нет, ну вы понимаете. Позвоните по горячей линии, телефон указан на постамате. Там два номера, вам нужен второй.
 ⁃ Но там только один номер. 
 ⁃ 🗿

Белые рубашки кстати разблокировали воспоминание. Когда я продавал часы, приходилось носить такую же униформу. Чтобы выглядеть ок, рубашек требуется ну хотя бы штук пять (у меня было полторы, но можно было носить джемпер/пиждак). Интересно, Сбер платит достаточно этим бедняжкам, чтоб они могли накупить столько? Что-то сомневаюсь.

Но кроме шуток, я рад что Сбер есть и меняется потихоньку к лучшему. Все перечисленное — это лишь мелкие неудобства. С такими компаниями мы ближе к прекрасной России сингулярности, чем без них.


https://t.me/beardless_live/139