---
title: 'Подытожим: 2021'
date: 2021-12-31
layout: layouts/post.njk
---
Подытожим: 2021
Понравилось:

Ездил в Анапу и на Алтай, побывал в Академгородке. Вырабатывается привычка уезжать куда-то в отпуск.
Апнул зп (еее), закрыл кредиты (фух). Регулярно инвестирую, удалось поместить на ИИС 10% дохода за год. Суммы небольшие, но дисциплинируют.
Продали квартиру в Богашево, неожиданно и просто. Дважды переезжали по съёмным квартирам, сейчас остановились в Северном парке. Кайфуем, подумываем купить жильё здесь.
При переезде оптимизировал шмотки. Продал кучу барахла на авито, много выкинул. Хочу обходится минимальным набором вещей. Стараюсь не покупать нового, пока не избавлюсь от чего-то старого. Без ограничений разрешил себе покупать только книги.
На ДР подарил себе новый макбук. Впервые выбирал себе девайс по хотелкам, а не чтобы топ за деньги. Впервые купил себе новый компьютер.
Занялся психотерапией. Хожу к личному терапевту пару раз в месяц и на групповые встречи — последнее крайне рекомендую. Сам изменений не чувствую, а жена замечает.
Получил психологическую травму и вовремя распознал. Случилось почти одновременно со стартом психотерапии. Работаю с преодолением тревоги, стараюсь регулярно возвращаться к этому вопросу.
Привыкаю к регулярным физическим нагрузкам. Бег, йога, анжуманя.
Пошел прогресс в лечении. Наконец-то разрешили вакцинироваться. Немедленно пошёл и укололся.
Полюбил дыню. Съел несколько килограмм мармеладных мишек. Хинкали!
Написал ~100 заметок в Телеграм. Помимо публичного канала веду дневник. Хочется каждый день, но пока не получается. Научаюсь не тратить время на overthinking и быстро фиксировать мысли. Рабочие заметки тоже веду, с ноября — по-английски.
Не понравилось:

Снова курю. От случая к случаю, нерегулярно. Но всё равно хреново.
Не накопил и половины денег, сколько планировал.
Не занялся тестированием в полный рост. Уже год не могу дочитать книжку по тайпскрипту. Мало развивался в профессии.
Почти ноль прогресса в английском. Квесты в Дуолинго прохожу минимально, только чтобы сохранить непрерывный режим. За полный год набрал в два раза меньше очков, чем за неполный прошлый.
Пропустил рейтинговый турнир по кикеру, редко играю в игру 🙁
В каждом втором пункте пишу: «регулярно», «привыкаю». Не формулировал такой цели на год, само получилось — внедрять привычки, менять образ жизни. И не спешить.

Хороший год, в целом.


https://t.me/beardless_live/170