---
title: 'Чо почитать'
date: 2021-03-19
layout: layouts/post.njk
---
Чо почитать

В Клубе попался интересный вопрос: как разбирать список контента, составленный «на потом»?

Например, сейчас у меня в закромах 120 фильмов, 70 книг и 50 альбомов. И это я еще в игры не играю. Проблема не в том, что их много (бывало и больше), а в том, что когда наступает пора что-то из списка взять — оно теперь всё какое-то неинтересное. Классическая проблема «нечего надеть».

Я делаю так (и такие же советы попадаются в обсуждениях):
 1. Обнулять. Список фильмов я регулярно тупо очищаю. То же самое с Watch later на Ютубе. Альбомы набираю целенаправленно примерно раз в месяц
 2. Заносить в список не всё подряд, а только рекомендованное конкретными людьми, которым доверяю. Так я не пропустил топовый сериал «Меломанка»
 3. Не дочитывать/не досматривать, если не зашло — ну это очевидно
 4. Потреблять «выдержанный» контент. Например, фильмы — не моложе 5 лет. Предпочитать классику фрешменам
 5. Угареть по какой-то теме. Например, сейчас мы каждый вечер смотрим хорроры, а в новогодние я перечитывал Лукьяненко.

Вот только один нюанс. Эти телодвижения помогают сократить список, но не помогают выбрать и — главное — остаться довольным выбором. 

Самый действенный совет: не вести списки вообще. Мне стрессово от одной этой мысли, я-то без списков жить не могу. Но чувак говорит убедительно:

*У мозга есть очень полезная черта — способность забывать. Он таким образом избавляется от того что нам не нужно. Добавив компьютерный бэклог мы лишаем его этой природной возможности.*

Однажды я попробую так. Но сначала досмотрю свои 120 фильмов и дослушаю 50 новых альбомов.


https://t.me/beardless_live/72