---
title: '2020: итого'
date: 2020-12-30
layout: layouts/post.njk
---

Вспоминал в течение дня, записывал бессистемно. Возможно, что-то ещё допишу

- Перешел на удаленку. Хоть и насильно, но был рад изначально и мне еще больше понравилось в процессе
- Почти год проработал на маке и мне тоже понравилось
- Купил новый блядь матрас
- Ежедневно занимаюсь английским на Дуолинго уже 260+ дней. Экспириенс на телефоне и компьютере разный, кстати
- Научился менять бачок унитаза (блэт за что)
- Играл в тимлида — по крайней мере, так называют коллеги. Отбирал кандидатов, проводил собесы, онбоардил, делегировал, проебывал
- Заболел и начал лечение — саркоидоз
- Увеличил внезапно зарплату прямо под Новый год
- Побывал на Алтае, это отвал всего
- Организовал (спиздил) трекер для материалов по разработке, дело сдвинулось с мертвой точки
- Сходил и тихонько посидел на Podlodka Teamlead Crew
- Купил себе Киндл и прочитал за год 27 книг (это только художка/нонфикшн). Удивился
- Познакомился с Вастриком, он мне подарил Амазон Эхо Дот и прислал открытку из Берлина 
- Позакрывал неплохо кредитов
- Бросил курить, но это не точно (пока меньше 4 месяцев)
- В начале декабря открыл открыл счёт для стонкс. Уже минус 200₽!
- Занялся генеалогией и оцифровкой семейного фотоархива
- Произвели косметический ремонт на кухне
- Больше не женат на студентке
- Собственно, блог. Первые полгода играл в технические штуки, потом забил. Вторые полгода заставлял себя что-то записывать, и вот мы здесь

Не такой уж плохой год!

https://t.me/beardless_online/17