---
title: 'Подъём'
date: 2021-08-17
layout: layouts/post.njk
---

Со второй попытки добрался до креста на горе Притор, что возле Аската. Это не самая высокая точка здесь, но метров 800 есть, а путь занимает 2км. В прошлом году смогли преодолеть только половину, помешал дождь. Сегодня закрыл гештальт. 

Перед походом прогуглил отзывы. Надежда с детьми прошла за 2 часа, а некоторый Сергей — за сорок минут. Не буду тягаться с людьми из интернета, что за глупость. Пойду расслаблено. Спойлер: я дошёл за полтора часа. Выходит, я лучше ребёнка, но гораздо хуже Сергея. 

По дороге встречаю группу спускающихся. Все здороваются, все веселые. У меня язык на плече, впереди ещё полтора километра. Но кое-как улыбаюсь в ответ и задаю самый тупой вопрос «ну как там?» Как будто если скажут, что не очень, то развернусь и пойду домой. 

На середине (где мы остановились в прошлый раз) обзорная площадка и жутко красиво. Можно залезть на выступ и кайфовать от вида. Но пру дальше, раз уж начал. Уже никого не встречаю по пути, кайфую от одиночества и просторов. Вид принципиально не меняется, те же горы, и та же Катунь внизу. 

Залез, огляделся. Не вставляет. Не то, чтоб некрасиво, но и не рыбов показывают. Всё это я уже видел на первой обзорной площадке! Слегка разочарован.

Попил водички, съел пачку мармеладных мишек. Снял посушить футболку. Посидел минут десять, отдохнул. Поссал. Смержил пул-реквест. Пошёл вниз.

На обратном пути сам встречаю поднимающихся, и тоже получаю такой же вопрос «ну как там?». Отвечаю честно, что красиво пиздец. Им нужна поддержка.


https://t.me/beardless_live/125