---
title: 'Podlodka Teamlead Crew'
date: 2020-12-19
layout: layouts/post.njk
---

В отпуске поучаствовал в сабже. Суть: онлайн-конфа, доклады по зуму + чатики + разговоры в зум-баре и 1-1. Мне в силу интровертности и синдрома самозванца был доступен только формат доклада. Смотрел, кекал, никак не палился.

Вынес с подлодки немногое. Часть докладов пропустил из-за разницы часовых поясов (были утренние сессии в 10 по МСК и вечерние в 19-20). Часть докладов положил в бэклог, вернусь позже (или нет). Так же помешала большая пропасть между менеджментом в больших корпорациях, о котором рассказывали спикеры, и нашим уютным проектом в плоской структуре средней (по размерам) компании MAG Dev. Например, вводить практики перфоманс-ревью или ещё что-то похожее мне не светит. Но прикольно об этом послушать со стороны руководства, ведь рано или поздно я стану работником, который эти эффективыне практики почувствует на себе.

Что в итоге запомнилось:
- доклад Кота про более синьористых подопечных
- доклад Шаграева про увольнение и второй про делегирование
- доклад Фабриченко про техдолг

Подробнее

Как оценивать и растить синьоров-подопечных? Разговаривать разговоры, пускай сам скажет чего хотел бы. Находить возможности дать это в рамках компании (выделить проект, дать команду, назначить главным по тарелочкам, подвинуться самому). Обозначить цель по SMART, составить план, двигаться и корректироваться. Это если чувак вообще хочет расти. Если не хочет — оставить как есть, не ебать мозги.

Если нет возможности дать в рамках команды/конторы желаемое, то чувак увольняется — и это хорошо. Об этом доклад Леши Шаграева (которого я помню по довольно всратым видосам об алгоритмах на канале Яндекса). Если в твоей команде всё работает заебись и без тебя — ещё пизже, увольняйся сам. Уходи на пике, твоё дело сделано.

Делегирование надо. Главное понять, что делегирование = задача + ресурсы + ответсвенность. Если чего-то нет из компонентов, то это уже не делегирование. 

Из доклада Виктора Фабриченко про техдолг больше всего запомнилась мысль о том, что техдолг — это пропасть между бизнес-требованиями (задачами) и кодом. Если впереди нет задач — нет и техдолга. Если ты начнешь что-то рефакторить на основании только текущей ситуации, то может быть ты эту пропасть только увеличишь. Сиди ровно, работает — не трогай. Интересная мысль, необычная.

В целом — хорошая тема, стоит того. Недорого, недушно, немного полезно. Раз в полгода-год стоит посещать, не будет лишним. Растроило слегка, что не увидел среди модераторов/спикеров ни одного из ведущих подкаста.

https://t.me/beardless_online/13