---
title: 'Подытожим: 2021'
date: 2021-12-31
layout: layouts/post.njk
tags:
  - 'итоги'
---

Понравилось:

- Ездил в Анапу и на Алтай, побывал в Академгородке. Вырабатывается привычка уезжать куда-то в отпуск.
- Апнул зп (еее), закрыл кредиты (фух). Регулярно инвестирую, удалось поместить на ИИС 10% дохода за год. Суммы небольшие, но дисциплинируют.
- Продали квартиру в Богашево, неожиданно и просто. Дважды переезжали по съёмным квартирам, сейчас остановились в Северном парке. Кайфуем, подумываем купить жильё здесь.
- При переезде оптимизировал шмотки. Продал кучу барахла на авито, много выкинул. Хочу обходится минимальным набором вещей. Стараюсь не покупать нового, пока не избавлюсь от чего-то старого. Без ограничений разрешил себе покупать только книги.
- На ДР подарил себе новый макбук. Впервые выбирал себе девайс по хотелкам, а не чтобы топ за деньги. Впервые купил себе новый компьютер.
- Занялся психотерапией. Хожу к личному терапевту пару раз в месяц и на групповые встречи — последнее крайне рекомендую. Сам изменений не чувствую, а жена замечает.
- Привыкаю к регулярным физическим нагрузкам. Бег, йога, анжуманя. 
- Пошел прогресс в лечении. Наконец-то разрешили вакцинироваться. Немедленно пошёл и укололся.
- Полюбил дыню. Съел несколько килограмм мармеладных мишек. Хинкали!
- Написал ~100 заметок в [Телеграм](https://t.me/beardless_live). Помимо публичного канала веду дневник. Хочется каждый день, но пока не получается. Научаюсь не тратить время на overthinking и быстро фиксировать мысли. Рабочие заметки тоже веду, с ноября — по-английски.

Не понравилось:

- Снова курю. От случая к случаю, нерегулярно. Но всё равно хреново.
- Не накопил и половины денег, сколько планировал.
- Не занялся тестированием в полный рост. Уже год не могу дочитать книжку по тайпскрипту. Мало развивался в профессии.
- Почти ноль прогресса в английском. Квесты в Дуолинго прохожу минимально, только чтобы сохранить непрерывный режим. За полный год набрал в два раза меньше очков, чем за неполный прошлый.
- Пропустил рейтинговый турнир по кикеру, редко играю в игру :(

В каждом втором пункте пишу: «регулярно», «привыкаю». Не формулировал такой цели на год, само получилось — внедрять привычки, менять образ жизни. И не спешить.

Хороший год, в целом.
