---
title: 🎸Сравнение музыкальных сервисов
description: Аксиома Эскобара
date: 2020-02-01T23:28
tags:
  - music
layout: layouts/post.njk
---

Раз в месяц-два пытаюсь слезть с Дизера, которым пользуюсь уже года три на семейной подписке. Есть Я.Музыка: плачу за Кинопоиск и получаю допом. Периодически смотрю на Спотифай, который [«сегодня в России не запустился»](https://twitter.com/WaitSpotyRussia). Пробовал Эппл Мьюзик и не зашло сразу, хотя причин не помню. Здесь буду вести список плюсов и минусов.

Пару слов о том, что и как сравниваю. Не будет красивых цифр про объем библиотек, качество звука, аудиторию, эксклюзивы и т.д. Только юикс-боли и кайфы. Если минус есть у одного сервиса – его вы не найдете у остальных. Так же и с плюсами.

## Яндекс.Музыка

Сомнительный продукт. Вот насколько хорош Кинопоиск, настолько плоха Музыка. Уникальных косяков немного, но есть стойкое ощущение, что меня, как юзера, не уважают. 

Плюсы:
- Умные плейлисты реально хороши и находятся под рукой
- Стягивает библиотеку из других сервисов в один клик (бэст)
- Социальная составляющая – много друзей. Но мало активно пользующихся
- «Алиса, включи чонибудь»

Минусы:
- Прогресс воспроизведения в мобильном приложении без отметки времени
- Нет приложения для десктопа (и это в ~~2к19~~ 2020 году!). У остальных ребят есть апп практически под любую платформу
- Если захочешь использовать бесплатно, [готовься к боли](https://twitter.com/beard_less/status/1073071361638187008)
- «Алиса, включи мой плейлист "Музыка для секса"» – «Пошёл нахер»

Баги:
- Можно запустить музыку с одного аккаунта на нескольких девайсах. Следовательно, нельзя включить на телефоне, а продолжить на комлюктере
- Бесит двойной скроллбар при открытии очереди прослушивания (Хром, Убунту)

## Spotify (без подписки)

Топ за свои деньги, говорят. Штош, я пока не уверен. Наверное, половина минусов лечится покупкой премиума. Но пока имеем то, что имеем.

Плюсы:
- Работает управление музыкой из Хрома
- Прикольно составлять плейлисты: внизу вылазит блок рекомендаций, который неплохо помогает

Минусы:
- Нет плейлистов на странице исполнителя
- Нет статы на странице исполнителя
- Как блеять открыть все треки исполнителя?
- Не нашел как добавить обложку плейлисту
- Нет поиска внутри плейлиста (больно)
- Русские исполнители подписаны translitom

## Deezer

Да как-то всё просто хорошо.

Плюсы:
- Флоу по своим фаворитам (он же радио/шаффл/рекомендации) всегда под рукой
- Точная дата релиза (а не просто «2019»)
- Мультивыбор треков из списка для добавления их в плейлист
- Стата для альбома/листа: длительность, кол-во лойсов
- Удобная сортировка плейлистов на свои/чужие
- Сортировка треков в плейлисте по артисту, названию, дате добавления etc.

Минусы:
- Ненастоящая семейная подписка: вместо мультиаккаунта — дочерние профили
- Все знакомые уходят на Эппл/Яндекс (sad but true)

## Вместо вывода

Как понятно ещё из вступления, Дизер слушать мы не бросим. 

Напишите мне [куда-нибудь](/contacts), чем пользуетесь сами, и что нравится/не нравится. Буду рад.