---
title: "🎸Spotify или Deezer?"
description: Аксиома Эскобара
date: 2020-07-29T23:28
tags:
  - music
layout: layouts/post.njk
---

В Россию пришел Spotify.

Как все, я оформил три халявных месяца, перенёс плейлисты и приступил впитывать эти божественные рекомендации. Я уже года четыре пользуюсь Deezer и хотелось бы сравнить, есть ли все-таки киллер-фичи у конкурента.

Полгода назад я уже [сравнивал](https://beardless.online/posts/music-services) Deezer с конкурентами.

Стоимость подписки, размер библиотеки и качество звука не сравниваю. Они примерно равны.

## Spotify

Плюсы:

- Не знаю, как называется эта фича: управление музыкой с другого устройства. Пользуюсь иногда: если музыка играет на ТВ и лень искать пульт, то переключаю телефоном
- Прикольно составлять плейлисты: внизу вылазит блок рекомендаций, который неплохо помогает. Да и вообще рекомендации работают отлично
- Как я писал в [баттле Вастрик.клуба](https://vas3k.club/battle/3946/), все там будем. Все музыкальные блоги, что я читаю, постят ссылки именно на Spotify
- Все-таки рекомендует он хорошо. Discover Weekly не хочется проматывать, миксы неплохие.

Минусы:

- Приложения для разных платформ дают разный набор возможностей. Например, из десктопного аппа ты не можешь удалить плейлист, а с веба можешь. Да как так, ептваюмать! Отсюда кстати половина минусов из предыдущего поста, я просто не там искал
- Принудительный дарк-мод

## Deezer

Плюсы:

- Флоу по своим фаворитам (он же радио/шаффл/рекомендации) всегда под рукой
- Мультивыбор треков из списка для добавления их в плейлист. У конкурента тоже есть, но всрато
- Удобная сортировка плейлистов на свои/чужие
- Сортировка треков в плейлисте по артисту, названию, дате добавления etc.
- Есть караоке, на всех платформах. Не стоит это недооценивать. Во-первых, все бываем пьяными; во-вторых, вот захотелось тебе слова песни посмотреть – гуглить будешь?
- Можно залить свои mp3 в приватный плейлист! Я так например загрузил упражнения к учебнику английского, очень удобно

Минусы:

- Ненастоящая семейная подписка: вместо мультиаккаунта — дочерние профили
- Кто-то ещё пользуется? Я лично знаю только 2 (двух) человек

## Подытожим

Для себя делаю такие выводы.

Дизер чуть более олдовый и тупой. Надёжный, блять, как швейцарские часы. Если ты знаешь, что хочешь слушать – твой выбор.

Спотифай – модный и молодежный. Если тебе хочется наворовать треков у своих братишек (прямо как Вконтакте, помнишь?), скормить их искусственному интеллекту и получить отличный плейлист — гоу.

Напишите мне [куда-нибудь](/contacts), чем пользуетесь сами, и что нравится/не нравится. Буду рад.

## update (ноябрь)

Спустя 3 пробных месяца споти победил. Киллер-фича обнаружилась внезапно: ко мне приехала колоночка c Алексой (подарок от [@vas3k](https://twitter.com/vas3k)), включать на ней музыку с ноута/телефона/голосом — одно удовольствие. Ну и социальная составляющая немного. 

Бесит иной раз UI-приколы, но да хер с ними. UX «лежу на диване и включаю Морфин» решает.

А вообще, иногда подумываю про Apple Music (из-за экосистемы) и про Яндекс.Музыку (из-за экономии). Так что выбор Spotify — просто [оптимальный](https://en.wikipedia.org/wiki/Greedy_algorithm) выбор здесь и сейчас.

